いいよ
好啊
大喜君が勝ったら
要是大喜赢了的话
水族館
我就和他去水族馆
気持ちの整理がつかないままの朝に
没能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一阵难以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
无法抑制对你的喜欢
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不断膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽远时光耍得晕头转向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
这样的时光里总会有落差
染められて増えていたこの重みを
让这份感情愈发沉重
絶対に離したくないと
却又让我无比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如绞 却也想向你诉说这一切
春の中　あなたを見た
在春天与你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天为你倾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景随时易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飘起白雪
その全てがとても似合っていた
这一切的一切 是那样与你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这匆忙的世界中
走るように恋をしている
我们奔向爱情
あなたという季節の中で
在有你的季节相遇
「水族馆」
本字幕由今晚月色真美个人制作 仅供练习使用 请勿用于商业用途
１点
一分
ここでミスするわけにはいかない
现在绝对不能失误
確実な１点を…
一定要拿下这一分…
イン　ゲーム
界内球  比赛结束
危ねえ
好险
今のプッシュされてたら取れなかった
如果刚刚那球是推球  我就接不到了
またやろう
下次再来打一场吧
あっ　もちろん
啊  没问题
今度　栄明に行くわ　練習試合に
下次我去荣明找你打练习赛
うん　ぜひ
嗯  我奉陪
絶対な
一言为定啊
ん？
嗯？
女バスの活動日　確認しとけよ
记得确认一下女篮队的练习日
おい
喂
めげねえな
那么不服输啊
そうか
是吗
あれでも　結構へこんでると思うぞ
别看他那样  其实心里还是挺失落的哦
残念だったなあ　大喜
真可惜啊  大喜
この西田様に勝てば　優勝だったのに
要是赢了我西田大人  你就是第一名了
まあ　県予選もあるんだし
不过还有县预选呢
今後も精進したまえ
今后继续加油吧
じゃあな
拜拜咯
俺　西田先輩と相性悪いんだよな
我跟西田学长真处不来
なんだかんだ　あの人も
再怎么说
２年の中ではトップクラスだからな
他也是高二里第一梯队的
あっ　ニイキ君
哟  这不是二喜嘛
２位のタイキで　ニイキ君
排第二的大喜  所以是二喜
変なあだ名付けんなよ
别给我取奇怪的外号
次はイチイキ君目指すんだね
那你下次朝着一喜努力吧
そういうことじゃ…
重点是这个吗…
でも　聞いたよ
不过  我听说了哦
１年生なのに　結構健闘したらしいじゃん
说你明明才高一却非常努力
大喜にしては　よくやったね
就大喜而言  已经很棒了
なんで上から目線なんだ
怎么有种高高在上的语气
県大会にも出れるんでしょ？
能去县大赛了吧？
だから　それまでに　もっと…
所以在那之前得更加…
明天要不要去水族馆？
我知道你今天很累 不用勉强哦！
落ち着け
冷静点
大喜　いつの間にそんな仲良くなったの？
大喜  你们关系怎么变得那么好了？
えっ？
啥？
それは　あの…
那是因为…
俺が頼んだんだよ
是我拜托她的
え？
啊？
千夏先輩がたまたま試合を見に来てて
千夏学姐刚好来看比赛
えっ　そうなの？
有这回事？
相手が勝ったら　千夏先輩を紹介するっていう条件だったから
之前说  如果对面赢了  就得把千夏学姐介绍给他
大喜が勝ったら　遊びにでも連れてってくださいって
所以我提议  如果大喜赢了  就让她约你出去玩
じゃあ　初デートだ
那不就是第一次约会嘛
デッ…
约…
やるうぅ
真有一手呀
いや　先輩は匡に頼まれたから　しかたなく…
那是因为受匡所托  所以才勉为其难…
それだけで　２人で水族館行かないでしょ
只是那样的话  人家不可能答应两个人去水族馆吧
雛
雏
人生初デートなんだから
毕竟是人生中第一次约会
洗った服　着ていくんだよ
记得穿洗干净的衣服哦
あれは…
那个是…
頑張れぇ
加油啊
なんだ　ちゃんとやることやってんじゃん
什么嘛  这不是挺顺利的嘛
よかった　よかった
真好呀  真好呀
あれ　雛　なんか怒ってる？
雏  你在生气吗？
えっ？
什么？
なんだろ　体重０.５キロ増えた？
怎么说呢  感觉胖了一斤？
それはキレるわ
那确实会恼火
家に入れねえ
没法进家门啊
分かってる
我明白的
千夏先輩はきっと　同居人の俺を労おうとしてくれてるだけで
千夏学姐肯定只是想犒劳一下同住的我
深い意味なんて　これっぽっちもないって
没有一点其它的的意思
さっさと入りなさい
快给我进来
はい
是
あれ　千夏先輩は？
咦  千夏学姐呢？
もう部屋に行ったわよ
已经回房间了
そう
这样啊
会いたかったのは　会いたかったんだけどな
不过  还是挺想见她的
ハリセンボンの針は３５０から４００本
刺鲀身上的刺大约有350到400根
クラゲの体の９５パーセントは水分
水母身体的95%都是水分
ああっ　匡のヤツ
啊啊啊  都怪匡那家伙
せめて１か月先を勧めてくれればいいのに
至少提前一个月告诉我也好啊
服装だって　何を着ていけばいいか
衣服也是  该穿什么去呢
千夏先輩は　何着てくるんだろう
千夏学姐会穿什么呢
ワンピースとか見たいな
想看她穿连衣裙啊
千夏先輩のワンピース…
穿连衣裙的千夏学姐…
いやいや　期待するな
不对不对  我瞎期待什么呢
デートじゃないんだし
又不是约会
どちらかというと　これは家族で出かけるようなもので
真要说起来  更像是家人一起出游
千夏先輩　まだ起きてるんだ
千夏学姐还没睡啊
無理だって
我就说吧
こんなのめちゃくちゃ期待する
我这不是超期待吗
期待するよ
肯定会期待啊
寝坊
睡过头了
行ってきます
我出门了
クソッ　こんな肝心な日に
可恶  偏偏在这么重要的日子
なんのためにいつも早起きしてるんだ
平时早起的劲都去哪了
落ち着け　落ち着くんだ
冷静  要冷静
これはデートじゃ…
这又不是约会…
大丈夫？
没事吧？
ありがとう…ございます
非常…感谢
どうかした？
怎么了？
あっ　いえ
啊  没什么
ワンピースだ
是连衣裙
大喜君　こっち
大喜  来这边
心なしか　いつもよりテンションが高い
总感觉她比平时要兴奋
初めて見る感じの先輩だ
我还是第一次见到这样的学姐
変な期待はするまいと思ってたけど
本来还说不要有什么奇怪的想法
これは　もしかしてデートと思っていいのでは？
这下可以当成真正的约会吧？
かわいい
好可爱
あなたがね
说的是你吧
実際のところ
但说实话
先輩はこの外出をどう思ってるんだろ
学姐到底是怎么想的呢
たまたま私も水族館行きたくて…
我刚好想去水族馆…
しっくりくる
还挺合理
よくも私を賭けの対象にしたわね
竟敢拿我做赌注
おごりなさい
今天的消费由你包了
言わなそうだけど
她应该不会说这种话
言われてもしかたがない
不过要是说了我也没办法
なあ　どう思うよ
你怎么看
大喜君
大喜
え？
嗯？
えっ…
什…
いいね
不错
何撮ってるんですか
拍我做什么
記念　記念
留个纪念嘛
消してください
快删了
ダメ
不行
ちゃんと記念に残しておかないと
这纪念可得好好保存
中の人め
羡慕死了
これで「たまたま行きたかっただけ」は罪だろ
要是还觉得她“刚好想去水族馆而已”就太罪过了
わあ…
哇…
ムチムチでかわいい
胖乎乎的  好可爱
ムチムチ？
胖乎乎？
両側からワシってしたい
好想从两侧一把抱起来
ペンギンって冷たいんですかね？
企鹅的身体很冷吧？
直視できん
不敢直视
ママ　こっち
妈妈  快来这边
マサキ　前見て
将辉  小心前面
すみません
真是抱歉
ごめんなさい
对不起
いえ
没关系
気をつけてね
要小心哦
バイバイ
再见
次は　つきあった状態で来たいな
下次能以恋人的身份来就好了
でも今は　まだ気持ち伝えられない
但我现在还不能告诉她自己的想法
インターハイだって　まだまだだし
连能不能进全国大赛也是个未知数
同居人に告白されたら
要是被同住的人告白
先輩　居心地悪くなっちゃうだろうし
学姐也会不安吧
そろそろ帰りましょうか
差不多该回去了吧
待って
等等
なんでこの人はいつもつかむんだ
为什么她总是会拽住我呢
なんですか
怎么了
ごめん
抱歉
実は
其实
今日　大喜君に話したいことがあって
我今天有话想对你说
このシチュエーション
现在这个状况
このタイミングで？
在这种时候？
まさか…
该不会…
なんですか
想说什么
まさか　先輩も…
该不会她也…
大喜君
大喜
ごめんね
对不起
っと　ごめんって…
对不起是…
この前
之前
「来年も再来年もある」って言ったこと
我不是对你说“你明年和后年都有机会”嘛
なっ…
什…
あれですか
那件事啊
大喜君が頑張ってるの　知ってたのに
我明知道你一直在努力
無神経だったなって思って
却还说出这些不经大脑的话
そっか
也是
先輩は　あの時俺が聞いてたの知らないんだ
她还不知道  那时我就在门外听着
あれ以来　話す機会もなくて
从那以后  也没找到说话的机会
ちゃんと謝らないで
要是不好好道歉
このまま　なあなあになって
模棱两可地拖下去
そのまま一緒に暮らしていくのも嫌だから
还像这样一起住下去  我无法接受
だから今日は　ちゃんと謝りたかったの
所以今天我要好好跟你道歉
そういうことか
原来是这么回事
「もしかしてデート」とか思ってたのが恥ずかしい
之前还想着是约会  真是太丢人了
じゃあ　このお出かけは
那这次出门
労いと謝るためだったってことか
是为了犒劳并向我道歉啊
謝るなんて　むしろやる気もらったくらいなのに
道什么歉呢  倒不如说正是她那番话激励了我
千夏先輩は気ぃ遣い過ぎですよ
千夏学姐太顾虑别人了
俺　あんまり引きずらないというか
我其实并不怎么在意这些
そういう考えもあるのかって思うし
甚至都不知道还能这么想
むしろ
不如说
そんなモヤモヤをここ１週間抱えて
学姐怀着烦恼的心情
生活してたんだってほうが
就这样过了一周
ショックなくらいで
这才让我觉得惊讶
とは言っても
话虽如此
一人でよその家に住んでたら　気ぃ遣うよな
独自寄人篱下  确实会顾虑很多
確か…
我记得是在…
あっ　これだ
啊  就是这个
もし　うちに住んでて　居心地悪かったり
要是住在我家时感觉不自在
俺に言いたいことがあったら
或是有话想对我说
このスタンプを送ってください
就给我发这个表情吧
無言でいいので
不用打字
そしたら俺が話を聞きにいきます
然后我就会好好听你说
なんですか
怎么了
何か言いたいことが？
有什么想说的吗？
うん…
嗯…
そうだなあ…
我想想…
大喜君は　いい同居人だね
大喜真是个好室友
いい同居人…
好室友…
今は　それでいっか
现在的话  这样也不错吧
お前　よく食べるな
你小子真能吃啊
インターハイ行こうとしてる男ぞ
我可是要进全国大赛的男人
その様子だと　水族館はさぞ楽しかったようだな
看你这样子  水族馆之行应该很开心吧
楽しかった
很开心啊
ホントありがとう
真的谢谢了
何より
那就好
前から思ってたんだけどさ
我之前就在想
大喜からアプローチできないのは分かったけど
我知道你没胆子主动出击
千夏先輩がお前のこと好きだったら　どうすんの？
要是千夏学姐也喜欢你  你会怎么做？
んっ
なっ・ぬっ・を
你·嗦·撒
ありえなくない話だろ
也不是不可能吧
そ…そんなの…
那…那种事…
そうなんだ
这样啊
つきあえるなら　つきあいたいですよ
要是能交往的话那我肯定愿意啊
それはそうなんだ
那确实
ニヤケ野郎君
窃喜同学
これ　再提出だってよ
这个你得再交一份哦
雛
是雏啊
浮かれてばっかりいないで
别整天在天上飘
ちゃんと確認しなさいよね
要仔细检查啊
授業中もずっとニヤニヤして
上课的时候也一直偷笑
してないし
我没有
その顔だよ　その顔
就是这个表情
やめろ
快住手
その顔　ムカつく
就这个表情  我一看就来气
やめろって
我都说了住手啊
しわになるだろ
要弄皱了
私のじゃないし
反正不是我的
おい
喂
でも　実際浮かれてられないだろ
不过你确实不能再飘了
県予選まで日もないんだし
马上就快到县预选了
分かってるよ
我知道
県予選は　地区予選で勝ち進んだ選手ばかりなんだ
县预选赛上全都是区预选赛晋级的选手
気を引き締めないと
不能掉以轻心
ごちそうさまでした
我吃饱了
バドって　どこ校が強いの？
哪个学校的羽毛球比较厉害？
正直　佐知川高校一強だよ
要说的话  佐知川高中是最强的吧
去年のインターハイ優勝も佐知川だし
他们是去年全国大赛的冠军
県じゃなく　全国レベルなんだ
不止是县  他们是全国水准的队伍
佐知川に勝たないかぎり　インターハイ出場は無理だな
不打败佐知川就没法进全国大赛
あ…当たって砕けろ
豁…豁出去吧
負ける前提かよ
这是假设我会输啊
そういう　雛はどうなんだよ
说起来  你那边怎么样了
大会　近いんだろ？
马上就到大赛了吧？
フフ　誰の心配してんの？
哼哼  你当我是谁？
私は蝶野雛様ぞ
我可是大名鼎鼎的蝶野雏
余裕のヨシエさんよ
是从容不迫的吉江小姐哦
指在NHK电视体操节目中出演的吉江晴菜
今からだって…
就算是现在…
蝶野さん
蝶野同学
新体操部の顧問の…
是艺术体操队的顾问…
ちょうどよかった
正好
こちら　吉日新聞の柴田さん
这位是吉日新闻的柴田小姐
インターハイ注目選手として
您在全国大赛的表现非常亮眼
ぜひ取材を
请务必让我采访您
よろしくお願いします
那就请多指教了
ドヤ顔 １０点
你就嘚瑟吧
昨年の大会でお見かけして
我看了去年的比赛
そうなんですね
这样啊
けど　不思議な感じするよな
不过  感觉很不可思议
ん？
嗯？
ほら　大会とかで佐知川見ると
你想啊  在大赛上遇到佐知川的话
やっぱり迫力あるなって思うじゃん
肯定有很强的压迫力吧
まあ
是啊
雛もきっと　大会では一目置かれる側だと思うけど
雏肯定也是  在大赛上让人都自愧不如
普通の女子だよなって
但平时就是个普通的女孩子
そりゃあな
确实
そうですね
是呀
普通の女子だと思うよ
我觉得她就是个普通的女孩子
いや　よく動く
哎呀  舒服了
ストレッチ　しっかりね
记得好好做拉伸哦
ありがとうございました
谢谢
あ…
啊…
こんばんは
晚上好
鹿野さん　２７５０円です
鹿野小姐  一共2750日元
はい
好的
千夏先輩もここ通ってたんだ
千夏学姐也来这里啊
大喜に教えてあげないと
得去告诉大喜
蝶野さんは　その　治療に？
蝶野同学是来治疗的吗？
えっ　メンテナンスです
啊  我是来做保养的
ケガとか　怖いもんね
毕竟受伤很可怕呢
やっぱり　結構脈ありじゃん
他俩果然有戏啊
そういえば
对了
大喜が中２の時　捻挫したの知ってますか
你知道大喜在初二的时候扭伤过吗
学校行事でキャンプに行って　山登りしたんですけど
那年学校组织野营  大家一起登山
私が足を滑らせたところを　大喜が助けてくれて
我当时差点滑倒  是大喜救了我
その時　足をひねったみたいで
好像就是那个时候扭伤的
部活も１週間近く　見学する形になって
害得他有一周都在旁观社团活动
それで　私　文句言ったんです
后来  我还向他抱怨
私のせいで　誰かがケガをして　部活にも支障が出るなんて
因为自己的缘故导致别人受伤  甚至不能参加社团活动
申し訳なさすぎるって
我心里很过意不去
そしたら…
于是…
俺の反射神経が悪かっただけだから
我的反射神经太差了
むしろ　課題が見つかったわ
这样反倒还让我发现了问题所在
って
他还这么说
ホント　どうしようもないバドバカですよね
真是个无药可救的羽毛球笨蛋
でも　我が身を顧みず人を助ける　いいところもあるんですよ
不过  不顾自身地去帮助他人  也算是他的优点呢
どうだ　大喜　株を上げておいたぞ
怎么样  大喜  我有帮你说好话吧
蝶野さんって…
蝶野同学…
はい？
什么？
あっ　いや
啊  那个
なんでもない
没什么
蝶野さん　２７５０円です
蝶野小姐  一共2750日元
はーい
好的
どうしよう　傘ないのに
这可怎么办  偏偏没带伞
よかったら　これ使って
不介意的话  用这个吧
でも　先輩は？
那你呢？
折り畳みあるのに　傘持ってきちゃって
我本来带了折叠伞的  这把是多出来的
それじゃあ　気をつけてね
那就再见了  路上小心
ありがとうございます
谢谢你
用意がいい
真周到
優しくて　かわいくて　スポーツもできるなんて
既温柔  又可爱  运动也很行
なんか　すごい性癖あってほしいな
不知道为啥  真希望她有个不得了的癖好
鹿野さん
鹿野小姐
もう行っちゃった？
已经走了吗？
どうしたんですか
怎么了
スマホ　忘れてて
她的手机忘拿了
私　届けますよ
我送过去吧
傘　貸してくれたんだもん
毕她竟把伞借给了我
このくらいしないとね
这点事也是我应该做的
あっ　いた
啊  在这
あっ…
啊…
あっ　おかえりなさい
啊  欢迎回来
どこか行くの？
你要出门吗？
コンビニ行こうかと
打算去便利店
けど　やめておきます
看来还是算了
連絡くれたら寄ってきたのに
你提前跟我说的话我就顺路去了
え？
什么情况？
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何迈出这一步
この先を描く未来を担い
又该如何去描绘自己的未来
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便会感觉有些怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 开花小径的对面
まだ白く染まる息が落ちて
从口中呼出白色的气息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
头顶的那道航迹云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然有时会心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算绕远路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
将音符一分为二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
两人一起哼唱这旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
寻找代替道别的话语
いつのまにか
不知不觉中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们那闪耀的青春时光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那么珍贵
振り返る暇もないまま
却也无暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的话语
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我们一起将其染上青春的色彩
次回
下一集
がんばれって言って
为我加油